他怎麼比我們還快
黎青陽
你可知越獄私逃
該當何罪
霜捕大人
在下越獄私逃
又不是第一次了
再說了
你們神捕司的鐐銬
困不住我
與其在那裡坐等
被你們冤枉
不如主動出擊
抓住真兇自證清白
如此一來
即便是鄙人
多有得罪貴司的地方
也可將功補過了
不是嗎
掌司
若是碰上黎青陽
該如何處置
此人身上疑點重重
若是落網
押回司裡
我親自提審
若是他依舊不肯安分
別拽得太緊
察其言 觀其行
方可探其心
好啊
我倒要看看
閣下如何自證清白
請吧
多謝霜捕大人
根據師爺的說法
他看到仵作溫南生
背著這個包袱外出
毫無疑問
這裡面裝的
便是孫掌櫃的屍塊
而溫南生
則在此地棄屍而逃
這還用你說
溫南生的玉佩
這頭顱確實是孫掌櫃的
但只有上半身是他的
下半身不是
霜捕如此確定
凡是過過我手的屍體
我一看便知
觀屍腿腫脹之象
多半乃仵作
久處陰濕所致
這衣服上面遺留的玉佩
是溫南生之物
但從其切割面來看
凶器仍然是
操縱傀儡人的絲線
我明白了
兇手先殺了孫掌櫃
然後他又殺了溫南生
他將溫南生的
下半部屍塊
與孫掌櫃的上半部
混在了一起
然後又拿走了
孫掌櫃的下半部
他這麼做
便是讓人誤以為
自始至終
都只有孫掌櫃
這一具屍體
接著說
白大人
枯骨香可有辟邪的功效
異藥篇確有記載
你何出此言
昨晚我與蒙大人
屢中幻術
可是今日
我們卻都安然無恙
你的意思是
絲線上的枯骨香香氣
破了幻陣
怪不得
天荒城中
那麼多少女遇害
說明兇手
需要大量的枯骨香
才能安然進入那
鬥鼓縣的黑風林中
看來接下來枯骨香
是個重要線索
別忘了
還有拐走小孩的
傀儡娃娃
這都是目擊者口述
你見著了
那倒是沒有
黎青陽
我可還記得
在你聚星樓
搜出的傀儡娃娃
你到底在打什麼主意
二位大人
事不宜遲
雖然此地的香料店
多半沒有枯骨香
但是
我們還是去碰碰運氣
說不定
會有什麼新線索呢
白大人
你這是何意呀
金針封穴
閣下輕功蓋世
不得不防
得罪了
二位大人
此處就是本縣
最有名的香料店了
荼蘼齋
小兄弟
你背個傀儡娃娃
是做什麼
這個
從戲班子裡借的
就是個普通的傀儡
讓那些目擊者辨認用的
結果都說沒看清楚
黎青陽
誰讓你進去的
白大人
都金針封穴了
我還能玩出什麼花樣呢
大人
進去要多加小心呀
此話怎講
這家鋪子不久前出了事
這店鋪的老闆
就變得瘋瘋癲癲的呀
妹妹
好想你
公子瞧著眼生
不知來我荼蘼齋
有何貴幹啊
我來
是問一種香
莫非
是枯骨香
公子
人家還只是一個
未出閣的黃花閨女
您這樣盯著人家看
好生無禮啊
果然是枯骨香
怎會如此
你因何奇怪
煉製枯骨香
需要八字純陰的
少女之血
從前符合條件的
貧家女子若重病不治
便會被賣給煉香之人
以殘身煉香
這是用最後的時光
補貼家用
沒錯
天荒城黑市中
為數不多的枯骨香
多是因此而來
這種機緣
數十年都難得碰上一回
所以整個大世境內
枯骨香的存量都很少
沒想到
這鬥鼓縣窮鄉僻壤的
竟然會存有枯骨異香
荼蘼齋在兩個月前
就曾遭遇過失竊
齋中其實也沒有少什麼
太多香料
但是呢
不知道怎麼
這家店的老闆
好像是受了
很大打擊一樣
瘋掉了
兩個月前
天荒城少女煉香案
和鬥鼓縣孩童失蹤
都是在
都是從兩個月前開始的
失竊的莫非就是枯骨香
那等傳說中的貴重之物
小的從未見過
所以也不太清楚
香鋪是何人所盜
此案破了嗎
這
孩童失蹤查不出
連小蟊賊都抓不住
你們鬥鼓縣衙真是
大人
這也不能怪小的們呀
實在是這宗失竊案
有些離奇
正如大人們所見
荼蘼齋為了存住香味
這裡的窗戶都封上了
唯一的口子就是這扇門
這裡的香料太貴重了
每日裡老闆關店
都會鎖好門
這案發後
我們也檢查過門鎖
這鎖完好無損
這等情況
除非是
除非是鬼怪顯靈
否則這如何
如何解釋得通啊
除了門再無出入口
那這是什麼
白大人
這個狗洞
就連七歲的孩童
都進不來
更別說是竊賊了
你們先出去吧
把青陽公子也請出去
是
不必
我自己走
他說得沒錯
即便是練就了
縮骨神功一類的功夫
也是出不去的
除非
竊賊的身形和孩子一樣
傀儡娃娃
這是什麼
傀儡戲啊
我學過
霜捕大人
不是曾在我的聚星樓裡
搜出來過嗎
怎麼
大人忘了
沒想到金針封穴
你還能用傀儡術
真是小看你了
金針封穴封的是內力
和操縱傀儡有什麼關係
難道說
這世上只有內功高手
才能玩傀儡戲嗎
至少證明了
傀儡娃娃可以鑽狗洞
偷枯骨香
所以竊香之人
便是可以
操縱傀儡娃娃之人
我並不這麼認為
第一
很多人都可以操縱傀儡
第二
其實傀儡娃娃
並不能偷走枯骨香
我之所以做這個實驗
就是為了證明這一點
沒錯
它是可以鑽進來
但是
鑽進來之後呢
傀儡又不是狗
它怎麼偷香
你初學乍練
你做不到
未必你的同夥做不到
霜捕大人
傀儡術的本質
是手的延伸
傀儡不是人
不能看 不能思考
若說兇手在狗洞外
看不到裡面的情形
他就絕對不可能
操縱傀儡
從裡面盜走枯骨香
除非
有人能把傀儡
練出腦子來
否則
只要是傀儡術
就絕不可能做到這一步
看來
線索又斷了
二位大人
想不想聽聽
在下查到的線索
這鬥鼓縣荼蘼齋
進的香料遠近聞名
據說
這裡原本的主人
是一位窈窕少婦
大家都叫她暗香娘子
但你們再看
眼前這位店家
若說他是什麼娘子
除非是這鬥鼓縣的人
都瞎了
那此人究竟是誰
兩個月前
天荒城黑市中的枯骨香
千金難求
此事二位大人也都知道
不久之後
暗香娘子便不知所蹤
而這時
這荼蘼齋中
竟多出一位不男不女
濃妝豔抹的暗香漢子
我聽說
暗香娘子
還有一個哥哥
你的意思是
哥哥為圖暴利
殺了妹妹煉製枯骨香
這沾血得來
價值千金的枯骨香
一夜之間被盜
他至此就變成了
如今這副模樣
縣衙找不到證據
說他殺人
暗香娘子的屍體
也找不到
他都已經成了這樣了
杜縣令
也就由他自生自滅了
哥哥
你來了
妹妹
好想你
如果竊香之人
就是我們要找的兇手
那一切都可以串起來了
不錯
天荒城少女煉香案
用了傀儡娃娃
這裡的孩童失蹤案
也是被傀儡娃娃擄走的
如果兇手竊取枯骨香
是為了破除
黑風林的幻陣
那他到底
為何要進入黑風林
可惜啊
青陽公子躬身示範
言之鑿鑿
證明傀儡術
也無法做到密室竊香
所以
查到這裡
線索又斷了
二位大人
你們有沒有想過
為何黑風林當中
那些孩子的墳會是空墳
假設那些孩子沒有死
那既然沒死
為何要給他們立碑呢
那些孩子遲早會死
兩個月前
兇手擄走孩子
不為贖金 動機成謎
應該回去
從孩子查起
這裡
還有這裡
這幾處巷口
是從縣城前往黑風林的
必經之路
你們務必嚴加蹲守
徹夜不休
一旦發現可疑人物
立即拿下
是
走
如何
戶冊我翻了好幾遍了
有的孩子家是種地的
有的是賣菜的
有做小生意的
有男有女 有大有小
除了都是孩子之外
沒有相同的地方
打點好了嗎
出發了
去哪兒啊
黎斯
你擅入公門殮房
越獄私逃 假冒公職
干擾辦案
現押回天荒城
受審問罪
走
知道了
蒙大人
霜捕大人
一個人留在這裡
會不會有什麼危險
萬一那個兇徒
耍什麼手段怎麼辦
那些孩子在這裡
多耽誤一日
便多一分危險
你到底是誰
為何如此關心案情
還是說
那些失蹤的孩子
與你有什麼關係
走
大人
大人 大人
可是我兒元寶有消息了
還沒有
別跑了
過來呀
一會兒把豬殺了
把豬頭祭給土地仙
請土地仙呀
保佑我兒元寶早早回家
玉瑤 你小心點
二寶 你別刨了
那兒沒有吃的
只有你元寶哥哥的牙
牙
小豬 過來呀
吃草草嘍
嬸兒
它在那兒刨什麼呢
元寶的牙
我按照
我們這兒的風俗啊
上牙地 下牙天
我把我們家元寶
換下來的門牙
埋在那兒了
門牙
蒙大人
你們不是在找
那些孩子的共同點嗎
我想我知道是什麼了
王伯呀 您瞧瞧
我們元寶
現在到了換牙的季節
總喊牙疼
牙疼
原來如此
娘
姐姐牙
啟稟大人
我們在其他
丟失孩子的人家中
也都找到了換下的乳牙
兇手在找的
果然都是
正在換牙的孩子
這下就有方向了
讓他們統計
正在換牙孩子的名單
然後蹲守緝捕
黎青陽
又讓他跑了
算了
總能抓到他
先查掉牙的孩子要緊
老爺
老爺 這
大人
全都統計完了
斗鼓縣所有
換牙孩子的名單
全都在這兒了
玉瑤
怎麼就一個
大人哪
斗鼓縣統共
那麼大點地方啊
近年又連遭旱災
糧食歉收 人口銳減
哪裡還有那麼多孩子呀
孩子失蹤那晚
凶徒擄走了所有孩子
為何獨獨漏了玉瑤
那晚玉瑤同我
在縣衙待著
凶徒沒有機會
但現在由花嬸照看著
走
大人哪 不好了
大人哪
怎麼了
不好了
玉瑤不見了
大人
不是有衙門的人看著嗎
我就是把剛殺好的豬頭
放到土地廟的工夫
這一回頭
玉瑤就不見了
怎麼辦呢 大人
先找到玉瑤
糖葫蘆
慢點吃
我也要一個
來
瞧一瞧 看一看了
走 玉瑤
慢走啊
去那兒看看
小姑娘
小帽子
有眼光 這個漂亮
公子 看看
來
虎虎有生氣呀
玉瑤
客官
我看一下後面那個
真好看
玉瑤
今天玩得開心嗎
開心
要是元寶 二牛 翠翠
他們也在就好了
公子哥哥
他們真的
被壞人抓走了嗎
玉瑤啊
哥哥答應你
一定把你的朋友
從壞人手上救回來
好不好
別忘了 還要打壞人
當然要打壞人
哥哥平生
最討厭欺負小孩的人
走了
老闆
走
你還沒給錢哪
那一隻瓶子
可以把你整個攤子
買下來
好香啊
枯骨香
這瓶子哪兒來的
方才一位公子
拿它抵帳的
聚星樓的標誌
黎青陽
你可見那位公子
帶著個孩子
對
他是帶著一個小女孩
是他帶走了玉瑤
若他是兇徒
沒必要一路助我們查案
我現在擔心的是
即使他站在我們這邊
想幫我們抓兇手
玉瑤一樣也會有危險
蒙大哥 你想
他為什麼要帶走玉瑤
無非是知道了玉瑤
就是最後一個孩子了
把玉瑤當誘餌
兇手一定會現身
這個渾蛋
竟然拿孩子的性命
當兒戲
天皇皇
地皇皇
我家有個夜哭郎
過往君子
果然來了
唸三遍
一覺睏到大天光
玉瑤
快點出來玩啊
來呀
一起玩
一起玩啊
二位大人
來得不早不晚
剛剛好
蒙大人
來不及了
玉瑤已經被傀儡娃娃
奪了心智
若我們貿然出手
玉瑤恐怕更危險
白大人高見
現在
我們只需要等傀儡娃娃
將玉瑤帶到目的地
屆時兇手便會放鬆警惕
這樣
我們才更有把握
沒想到
你居然用玉瑤做餌
是誰口口聲聲說
傷了孩子不可原諒
蒙大人
你若是教訓完了
不如我們一同追上去
如何啊
金針截脈
重手封穴
這下可好了
大羅神仙都逃不了了
黎斯
我平生最厭惡
罔顧孩童性命之人
待兇手歸案
我必將你
打入神捕司大牢
走
枯骨香
果然
那些縣裡失蹤的孩子
就在這片黑風林中
原來這枯骨香
不僅能破除
黑風林的幻陣
還能打開這花群的通道
這便說明
我們找對了路
這蛛網後面
好像有文字
這是
離羅的文字
我認得
但是不知其意
四十七年前
被先帝世武宗
滅國的離羅
難道
傀儡娃娃
還有十七年前的舊事
竟與離羅國有關
珍珠
蒙銳
黎斯
這
我看看
不要緊
我沒事
不過是上次
被鬼捕大人刺了一劍
如今傷口再次繃開
死不了
對不住
黎斯
謝謝你救了我們
二位大人這是做什麼
我沒事
救人要緊
走
原本十拿九穩
想不到這個黎斯
竟然不顧自己性命
也要衝破穴道
救了神捕司那兩人的命
你太讓我失望了
請放心
我便是拼著性命
也要守護克魯大神
與魔羅聖果
這麼大
想必這花
就是外面那些
怪花的母株了
這裡面都是孩子
是元寶
元寶
布下蛛有淚的人
一定就在附近
你們小心
滾出來
敢問
姑娘芳名
魔羅聖果豈是你能褻瀆
是屍斑
等一下
你們不覺得
眼前這名女子的穿著
很眼熟嗎
荼蘼齋在兩個月前
就曾遭遇過失竊
但是呢
不知道怎麼
這家店的老闆
好像是受了
很大的打擊一樣
瘋掉了
暗香娘子
眼前這位
想必就是失蹤已久
荼蘼齋真正的主人
暗香娘子
猜對了
她的兄長用她的血
煉就枯骨香
我就用她的身體
做成了肉傀儡
比起傀儡娃娃
這種惟妙惟肖的肉傀儡
更勝一籌
出來
否則我砍了這花
這些孩子的一線生機
都是靠偉大的
天魔羅維持的
花要是死了
他們也活不了
這棵天魔羅之靈
是來自離羅古教的遺種
這些峽谷中的魔羅花
都是它的子孫後代
它是克魯天神之魂
離羅四十七年前
就已覆滅
是你將它移植此處的
四十七年前
大世朝屠滅離羅
罪惡滔天
天魔羅在此生根
乃是克魯天神的旨意
它要用大世孩童的精血
結出復仇的果實來